I'm Holger Levsen
Ich bin Holger Levsen
and since 5 years I've been working on Reproducible Builds
und seit 5 Jahren arbeite ich an Reproducible Builds,
where we aim to create a more secure delivery chain for software productions.
wo wir die Lieferkette für Software Produktionen sicherer machen wollen.
Our aim is, that one can be sure
Das soll dazu dienen, daß mensch dann sicher sein kann,
that the tools built
daß die Werkzeuge, die das baut,
don't contain any backdoors, that they all do the same.
daß da keine Hintertüren eingebaut sind, daß die alle dasselbe machen.
In the past
Früher war's so
'reproducible' or 'reproducible programs' ment
"reproduzierbar" oder "reproduzierbare Programme" heißt
'I built a program twice
"ich bau ein Programm (zweimal)
und I twice get a program which does the same things.'
und es kommt zweimal ein Programm raus, das dieselben Dinge tut."
For us, it means 'bit by bit identical'
Bei uns heißt das aber "bit für bit identisch"
as in I build a program twice
also ich baue zweimal ein Programm
and as a result I have twice an identical pile of bits,
und das Ergebnis hat zweimal denselben Bithaufen,
which is 100% the same.
der sieht 100% identisch aus.
I've got two pizzas here, made by machines,
Ich hab hier zwei Pizzen, die sind von Maschinen gemacht
but they are different because
aber sie sind unterschiedlich weil
the ingredients, food, simply is organic, thus different.
die Zutaten, Lebensmittel, sind einfach organisch, sind unterschiedlich.
While these two bags of lego
Während hier, zwei Legobeutel...
let you build two times a 100% identical result.
und da lässt sich jetzt einfach zweimal 100% dasselbe raus bauen.
This lego is not fully identical...
Dieses Lego ist nicht ganz identisch...
the proof has been made
der Beweis ist erbracht,
I'm not a machine.
ich bin keine Maschine.